---
layout: post
comments: true
title:  "Как бесплатно и быстро оценить размер рынка и будущую экономику вашего b2b saas"
date:   2020-10-14 09:00:00 +0300
categories: [Marketing]
tags: ['saas', 'b2b']
---

Чекнуть состояние конкурентов.

1. Идентифицируем конкурентов.
Заходим в режим инкогнито в браузере, чтобы поисковая выдача была общей, а не персонализированной.
2. Если вы не Москве, то нужен московский прокси. Все b2b saas целят в Москву и из-за гео-таргетинга вы можете увидеть не всех.
3. Набираете в поисковике самый горячий ваш запрос "сервис автоматизации бизнеса".
4. Все живые, кому хоть немножко не срать на элементарный маркетинг, перед вами: в рекламе (кому очень надо) и в выдаче.
5. Идем к ним на лэндинг и ищем оферту. Берем оттуда ИНН.
6. На list-org.com(http://list-org.com/) по ИНН находим выручку прошлых лет в динамике. Если вы прямые конкуренты скорее всего у вас будет в лучшем случае так же, в реальности - хуже. Потому что самые легкие клиенты уже решили свои задачи с помощью конкурентов, клиент вам будет обходиться дороже.
7. Выручку за год делим на 12 месяцев и на тариф, на который они всех натягивают (тот, который подсвеченный) - оценка количества платящих пользователей в месяц.
8. В similarweb.com(https://www.similarweb.com/) пробиваем домен и выясняем какой там трафик и его источники. Это даст примерную картину в каких каналах они находят клиентов и объем трафика.
9. Ищем в инете какое-нибудь вразумительное исследование о конверсиях трафика b2b saas в лида. Я находил числа 7-15%. Пессимизируем до 5%, умножаем на месячный объем трафика - получаем количество лидов.
10. Так же находим конверсию из лида в чек. 5-15%. Получаем примерное количество новых пользователей сервиса-конкурента в месяца. Это темп прироста. От пользователей легко перейти к выручке.
11. Общее число пользователей минус число новых - размер core-аудитории сервиса. Если это число соизмеримо с числом новым пользователей, то что-то с LTV не в порядке, либо сервис находится в стадии интенсивного роста по аудитории.

Обычно уже этих данных достаточно, чтобы оценить объем и задуматься за счет чего вы откусите у них долю.
